# 使用须知
## 由于本人能力不足，所以只完成了部分要求，为了更好地被了解，所以简单地写一个介绍。
##### by 周秋禹 2021210839
- - -
- - -
## 请从`home.html`进入网页，毕竟这是主页。
### 一、`home.html` 介绍：
#### 1.没有登录系统，我没做(第一条要求都没有完成 GG了)。因为登录后和登录前的导航不一样，然后又涉及到跳转，我难道需要每种页面写两个么？总之就是没有比较好的思路，所以放到了最后写，最后没时间了，所以放弃了。
#### 2.导航的搜索可用，输入内容回车会跳转到`search.html`。
#### 3.轮播图是我用的本地图片，因为没找到获取这个的接口。轮播图的的代码有复制使用CSDN里的博客，除此之外其余完全自己写的。然后根据图片变化的模糊背景不会做，放的纯色。
#### 4.推荐歌单可视，封面和播放量是获取的，但容易图片加载失败(我也不知道为什么，我有提前放加载失败的图片占位)，需要重新打开网页。但歌单不能打开查看详情，我没写，因为我获取不到，好像是因为没登录。
#### 5.下面的 新碟上架 根据和上面的 推荐歌单 原理差不多因为时间原因就没写。 同理 下面的 排行榜(这个还有不会的因素)。
#### 6.下载客户端只是一张图片，没有放链接。
#### 7.MV排行可用，有去获取封面和名字，点开可以看，会新建网页。
- - - 
### 二、`search.html` 介绍：
#### 1.(***bug***在这个网页不能用导航的搜索框)，有尝试修复，但是会出更大的问题，所以就没管了，可以说是没有找到修复方法。
#### 2.可点击搜索，可回车搜索，不输入内容搜索会被提示alert。
#### 3.搜索出来后，歌曲只展示25首，为什么？因为不会做翻页(主要还是没去了解...)。
#### 4.搜索出来后，可见歌曲名、歌曲介绍和歌手。但是是一起的，点开任意一个进入的只是歌曲详情，会跳转到`songdetail.html`。
#### 5.搜索出来后，可点击加入播放列表，和直接播放(也会被加入列表)。
#### 6.点击`发现音乐`，可再次跳转到`home.html`。
- - - 
### 三、`songdetail.html` 介绍：
#### 1.可选择`播放`和`加入歌单`。
#### 2.可以获取并展示歌曲的 封面、歌曲名、歌手、所在专辑、歌词、以及评论。
#### 3.评论可获取并展示出 头像，用户名，内容，时间以及点赞数。但我只选择获取的 热评 。(***bug***不能换行)评论内容有换行的，在控制台打印出来有换行，但写评论里不知道为什么不行，但歌词就可以，是因为后端数据不同么?
#### 4.可再次搜索跳转到`search.html`；点击`发现音乐`，可再次跳转到`home.html`。
#### 5.超出框都用的scroll。很丑，我知道。
- - -
### 四、`video.html` 介绍：
#### 1.异常草率，只能控制播放暂停。因为这个是赶的，完成一个可以播放视频的要求。
- - -
### 五、底部 `播放器` 介绍：
#### 1.这个花了大量时间做，但总感觉思路不太对。我是每个网页都写了一遍，跳转后歌曲内容会消失，全是用sessionstorage实现的(每两个页面之间都要使用)，就会出很多问题。
#### 2.跳转后可以搬运走歌曲并且锁定到当前播放的歌曲，(***bug***但是会从这首歌的最开始播放)，因为我没有在storage里储存进度，因为我感觉这个思路不对，跳转后音乐可能会重新加载，再次到播放的时间点，应该会有卡顿。
#### 3.进度条可以 点击和拖动，(***bug***但拖动不流畅，会出问题)。可显示音乐长度和当前播放时间。音乐可播放和暂停。可选择 `单曲循环`和`顺序播放`。可控制音量，可显示音量。可显示当前播放音乐名称，不可视封面。
#### 4.可以点击`播放列表`进行查看。(***bug***但首次点击需要点两次)，不知道为什么。
#### 5.(***bug***有时候还是会出现NaN)，尽管我有努力修复了。
- - -
### 六、底部`播放器`的`播放列表介绍`介绍： 
#### 1.可查看有哪些歌曲及其歌词。
#### 2.可点击歌曲选择播放。
#### 2.不可删除歌曲(应该能做出来)，列表中不能展示出当前播放(也应该能做出来)，歌词不可滚动(不会做)。
#### 3.忘记做关闭按钮，可再次点击`播放列表`进行关闭和再次打开(其实这就是最初思路)。
#### 4.(***bug***可重复添加同一首歌曲)，因为没做相关处理。
#### 5.(***bug***如果歌单为空，然后进行页面跳转，列表会出现一条空白)，添加歌曲后跳转就不会有，不知道为什么。
- - - 
### 七、其他：
#### 1.歌词前面全都有时间，我不会去掉。
#### 2.导航很多地方可点击，但大部分是刷新重回当前网页。
#### 3.图标全是本地图片，基本是自行手绘。
#### 4.css写得都很丑。
#### 5.可能还有我没发现的bug，或者发现了忘写的。已经写的一些bug某种意义上也不算bug，单纯是因为我没有去实现需要的效果罢了。
- - - 
### 八、一些思路和困扰：
#### 1.最困扰我的就是跳转问题，尤其是播放器，感觉播放器不该是所有页面拥有一样的，而是拥有同一个。
#### 2.请求的数据真的只能在.then里用么，感觉好局限。
#### 3.我觉得我整体思路都不太对。有说不出的困扰......因为一些情况我能想到但我没有思路去实现，就比如上文 登录 写的问题。
- - -
- - -
### 九、感想：
>  虽然完成的内容少之又少，连基本要求很多都没有完成,甚至登录。但我还是花了很长时间在上面。可能最后会不合格最后失去在红岩学习的机会，但是没关系，它已经促使我学会了很多，丰富了我的大一生活包括寒假(哈哈)。不管怎样我都有所努力了，已经从零基础到有一些基础，虽然可能只是一些皮毛但它在我眼里仍然是无价的知识。我还是很高兴的。在此也非常感谢帮助我的学长学姐以及同学非常耐心地帮助我，没有他们我可能连做这个寒假作业的资格都没有，哈哈。最后，我希望我能够坚持下去我所做的选择。加油，所有人。